# 机械加工精度

加工精度：零件加工后的实际几何参数与理想几何参数相符合的程度。符合程度越高则加工精度就越高。

加工误差：零件加工后的实际几何参数对理想几何参数的偏离程度称为加工误差。

### 研究方法

- 因素分析法
- 统计分析法

### 工艺系统

- 机床
- 夹具
- 刀具
- 工件

### 原始误差

工艺系统中凡是能直接引起加工误差的因素都称为原始误差。

### 误差种类

- 工艺系统静误差：无切削负荷下检验
- 工艺系统动误差：有切削负荷

### 误差敏感方向

把对加工误差影响最大的那个方向（即通过刀刃的加工表面的法线方向）称为**误差敏感方向**。

### 影响加工精度的因素

- 加工原理误差
- 机床误差
	- 制造误差
	- 安装误差
	- 磨损

#### 机床误差

##### 主轴回转误差

- 径向跳动
- 轴向窜动
- 角度摆动

影响见课本[1] P256 表 6.1

##### 导轨误差

力在加工表面法向的分力与三个分力同时作用下产生的沿法向的变形之间的比值。

#### 工艺系统刚度

工艺系统刚度是指切削力在加工表面法向的分力 $F_y$ 与 $F_x, F_y, F_z$ 同时作用下产生的沿法向的变形 y<sub>系统</sub> 之间的比值。

$$K_\mathrm{系统} = \frac{F_y}{y_\mathrm{系统}}$$

刚度的倒数称为柔度 C

$$\frac{1}{K_\mathrm{系统}} = \frac{1}{K_{\mathrm{机床}}} + \frac{1}{K_{\mathrm{夹具}}} + \frac{1}{K_{\mathrm{刀具}}} + \frac{1}{K_{\mathrm{工件}}}$$

#### 误差复映

$$\Delta_\mathrm{工件} = \frac{C}{K_\mathrm{系统} + C} \Delta_\mathrm{毛坯} = \varepsilon \Delta_\mathrm{毛坯}$$

当毛坯有形状误差或位置误差时，加工后工件仍会有同类的加工误差，但每次走刀后工件的误差将逐步减小。

### 加工误差的统计分析

#### 加工误差的分类

- 系统误差
	- 常值系统误差：在连续加工一批零件时，加工误差的大小和方向基本保持不变。
	- 变值系统误差：加工误差是按零件的加工次序作有规律的变化。
- 随机误差：连续加工一批零件，加工误差的大小和方向无规律地变化。

##### 随机误差的特点

1. 在一定加工条件下，随机误差的数值在一定范围内波动。
2. 绝对值相等的正误差与负误差出现概率相等。
3. 误差的绝对值越小，出现概率越大；误差的绝对值越大，出现概率越小。

#### 统计的一些概念

尺寸间隔：$\Delta X = (X_{max} - X_{min}) / (k - 1)$

频数 m：同一尺寸间隔内的零件数量。

频率：频数与样本总数 n 之比

频率密度：频率除以尺寸间隔

#### 废品率

当分布中心与公差中心重合时，不产生废品的条件是：

$$\delta \ge 6 \sigma$$

尺寸过大或过小的废品率为：

$$Q_\mathrm{废品} = 0.5 - A$$

当分布中心与公差中心不重合时，不产生废品的条件是：

$$\delta \ge 6 \sigma + 2 \Delta_\mathrm{系统}$$

#### 工艺能力系数

$$C_p = \frac{\delta}{6 \sigma}$$

分五级：
- 特级：Cp > 1.67
- 一级：1.33 ~ 1.67
- 二级：1.00 ~ 1.33
- 三级：0.67 ~ 1.00
- 四级：Cp < 0.67

### 提高加工误差的途径

1. 减少误差法
2. 误差补偿法
3. 误差分组法
4. 误差转移法
5. “就地加工”法
6. 误差平均法
7. 控制误差法

> 详见课本[1] P277

> 有效提高机械加工精度途径的探索是机械制造工程技术人员的**终生追求**。

[1]: 刘旺玉, 曾志新, 张赛军, 等. 机械制造技术基础[M]. 第二版. 北京: 高等教育出版社, 2021.