# 吐槽

## 整理第七章

---

不要过于恐惧无知, 适当地忍受无知的恐惧和压力应该是合理的.

我能理解自己这样钻牛角尖是部分来源于高中模式, 被细节折磨得遍体鳞伤. 不完全掌握, 那么就很难考好. 那个'万一被考'几乎是百分之百考到.唉, 懒得啰里啰唆地详细分析了.

重点是我应该看到环境已经变了, 钻牛角尖由优势变成了一种病啦. 我得学会校正. 合理地在知识的细节和无知的恐惧中掌握平衡.可能要更加学习高屋建瓴地掌握宏观局面的技巧.

我发现在牛角尖的过程中, 自己的思维是线性的, 当不理解某段话时, 就和这段话死缠烂打, 不愿往下学了, 导致知识面极其狭窄.

不知道就不知道啦, 带着疑问往下学, 带着迷惑和彷徨往下学好了. 不一定要百分百掌握, 才敢往后学(能理解那是自己比较胆小, 不敢面对失败).做好失败的准备, 让错误来纠正迷惑.

---

感觉整理这些玩意和写代码差不多, 都有处理量级的问题, 如何排布, 如何安排逻辑合理

## 复习

感觉可以先搭起计划来, 免得后来时间仓促, 挤压其他的学习和娱乐时间, 同时可以认清自己的能力和把握自己的节奏

## 困难

符号认不清像什么$P_r$

---

复习了刀具后, 感觉那些标注也不过如此呀, 为什么自己当时没反应过来, 现在才解决呢?我不懂, 迷惑了快一个学期了. 唉, 还是感觉自己缺乏主动解决问题的心态

## ch01

一点复习的动力都没有, 好累, 只想摆烂

## 中午排队

一个微胖的妇女面无表情的插队, 我仅仅是吃惊, 什么也没有说. 我想自己挺有问题, 没有制止, 受害的是我及我后面的人, 让插队成本如此之低, 而且让她没有意识到自己的问题. 唉, 算了不想探讨了, 该复习了. 又是病恹恹的样子.

## ch02

复习的状态仍旧不好, 缺少激情, 感觉温度不够, 没到着火点, 足够点燃自己

## 晚饭

bongbong 完后, 从食堂走到教学楼, 吹着夏日凉爽的晚风, 心情甚悦, 好好好

## ch02 整理

发现不断描述, 可以不断抽象概念, 满满划分和清晰层次, 不断地, 有新的层次出现, 又有旧的层次出现

觉得需要好好设计抽象和实现

## 考完英语

六级考试, 完全不在状态, 答案胡乱写, 哈哈哈

让我摆烂,摆烂,烂烂烂,嘻嘻嘻嘻

## bgm

听'梦的光点', 身上开始出汗, 有点感觉了, 大脑有点想运转了, 想跑步, 有抽刀断水的感觉了

真的不知道先前是什么感觉, 明明在复习, 看着字一行一行从眼前流过去, 结果大脑像浸在水里面一样穿梭而过一样, 没有任何留下感觉. 仿佛有一层薄膜隔绝着自己与外界交流, 像是一层隔音玻璃, 我说不出话, 也听不到声音. 很想用什么刺痛自己, 或者唤醒自己. 即便用拳头敲打大脑, 仿佛打在中空的木头上面, 真是木鱼脑袋呀

现在好了一点, 愿意思考了, 愿意去理解语句背后的意思了

## ch04

不要过于纠结通用代号这样的知识了, 大致了解就好了. 重载掌握基本的知识点

## 复习不完啦

挺奇妙的, 在这邻近的节点, 有了复习的感觉, 似乎领会到这门课想要讲解什么了, 感觉可以花时间好好研究. 可是为什么之前一点也不想复习啊, 只想看直播摆烂

现在感觉这知识点就像一棵树一样扎根在脑海里, 在汲取养分. 之前, 有过相同的想法, 但仅仅是树, 冷漠地看这棵树, 毫无触动. 真不明白为什么不同的时间点人的感受区别这么大

发现恰恰细节很巧妙, 他支撑起了整体, 这就很有冰山的美感, 整体就是那浮于水面的岛屿, 显露一角, 而大量丰满的细节就隐匿在水面下, 默默支撑的整体, 嘿嘿, 好玩

越发品味, 越发有感觉, 所以这就是一直在寻求的产业链和环境吧, 有很多丰富的语义在里面

## 很晚了

为什么又复习到这么晚呐, 是不是时间不紧张, 不会复习呀

我想到曼昆举的例子, 不用钱, 不用有效配置资源, 没有 ddl, 也可能不能有效配置时间吧

## 考试结束

真的难, 要是想不留遗憾, 那就早点准备, 真的难呀

没有多少时间可以惆怅的了, 过去便是过去了, 收拾一下把握能把握的啦
